在对局中长按他人武将牌可以查看其技能哦
长按手牌可以查看这张卡牌的详细信息
在大厅界面点击左上角的头像可以进行各种设置
在聊天中输入$zhiheng:1试试看？
在聊天中输入$~caocao试试看？
不要为了一个战功，放弃你的队友，你不是一个人在战斗。
转啊~ 转啊~
给FreeKill的GitHub仓库点一个star吧！
你可以在武将一览界面禁将，在你创建的房间中禁用武将不会出现在选将框。
如果你遇到了bug，请截图并反馈给开发者
如果你想要制作FK的mod，需要先学习Lua语言
目光所及短寸吾才之间满腹狭目之阿瞒有我见袁本良计初只能窥取冀州便是底竟不从易成略在胸如反掌之良计速出吾才满目光所及腹袁本初竟短寸之间不从之
吔！
想要参与到FK的开发工作中？那么就从制作自己的Mod开始吧！
在游戏的一些地方，长按可以显示该元素的详情。如果你用的是电脑版的话可以用鼠标右键代替长按。
注意：官方不支持任何形式的账号交易行为，请妥善保管好您的账号密码。请勿与他人共享账号。因账号交易、共享引起的账号争议官方均不受理。
如果牌不好的话，就请辱骂GK的发牌员吧
行动前请三思，需要先明确全场所有人的技能与卡牌的效果，再去做出决定。
神曰：“MBKS”
正在匹配势均力敌的对手…… 匹配到界徐盛
先喝酒还是先上刀，这是个值得考虑的问题
在抱怨FK只有标准包？那么去试着参与联机吧
如果在牌局内想查看技能，可以长按想要看技能的角色
FK的开服很简单，只要单机启动就可以当做服务器使用了
用Linux也能搭建FK服务器，起始页推荐的联机IP就是跑在Linux服务器上的
我们的游戏正在蒸蒸日上哦~
